---
layout: post
title: 华米运动手表2续航使用心得
author: 老马 Ike MA
tags:
- amazfit
- huami
- sport
- watch
- battery
categories: Tutorial
english: false
featured: "amazfit-stratos-2.jpg"
---

国庆由于想激励自己跑步的原因，入手了华米运动手表2，刚入手第一天就升级了系统，然后悲剧接踵而至...

官方说好的续航5天完全没有兑现。只用了2天就没电了，那我干嘛不买Apple Watch？难道就没救了吗？

于是我在华米论坛上看到了大量的吐槽，排除硬件问题可以看出是系统升级造成的耗电，有可能是华米的开发组换了不靠谱的攻城师吧，代码质量堪忧。

不过想想苹果和佳明，毕竟价钱在那呢，便宜没好货，只能自己动手解决。下面就把我的解决方案分享给你。

目前用以下方案，``可保证7天使用``。

## 系统降级到2.0.20.8

要想省电，第一步就是降级。要知道买这个手表主要就是为了跑步，哪些花狸狐哨的功能不用也罢。看到论坛说2.0.20.8是比较稳定的版本，那我们就说降就降。

```
安装包下载链接：
链接: https://pan.baidu.com/s/1lxfzFBIfZxVoxuVGknTGFA
提取码: nwi4
```

降级前请先确保手机现有运动数据已同步到手机APP中，以免造成数据丢失。

降级过程也非常简单：

1. 将手表扣到充电座上，连接PC机。
2. 在``我的电脑``找到``Amazfit Sport Watch``便携设备，点击进入其``内部存储设备``中。
3. 把下载好的“系统zip包”重命名成``local_update.zip``，并放置在“内部存储设备”的根目录下。务必保证命名正确（包括.zip）。
4. 在手表主界面下滑，点击齿轮图标进入``设置``，然后进入``检查升级``，选择``本地升级``。
5. 本地固件升级完成后，手表将回到绑定二维码状态，使用``Amazfit手表``App重新扫描绑定即可。

## 优化工作

降级后，默认情况下（开启蓝牙，通知），应该能撑4天以上。不过，你可以采取以下一些优化设置来延长使用时间：

1. 将亮度调整至``1``级，可以有效提升续航能力，因为白天其实没必要开背光，而晚上1级就够了。（主界面下滑，连续点击``太阳``图标，直至显示为1）
2. 关闭``抬腕亮屏``功能。（主界面下滑，点击``齿轮``图标进入``设置``，然后点击``通用``，``抬腕亮屏``设置为``关闭``）
3. 设置自动飞行模式，在睡眠时间设置成飞行模式可大幅提升续航能力。（同上进入``设置``，``自动飞行``设置为22:30-8:00）
4. 删除手表上所有的闹钟。从华米论坛看到，即便不使用闹钟，但只要手表存了闹钟就会额外耗电（应该是软件算法有缺陷）。总之删除它们吧！至少我个人感觉每天被振醒是很不舒服的。
5. 减少通知应用的个数，通知会产生震动，也会增加耗电，关闭没有必要的应用通知功能。（在手机APP设置）
6. 使用不同的表盘我发现也有不同的好点效果，我现在用``初代机·源``非常省电，仅供参考。
7. 关闭全天心律功能。（在手表的``心率``应用中，点击心律图像，就可以看到``全天心律``选项）

## 不足之处

1. 目前发现GPS不准确，有跳跃的问题，不过可以忍受。
2. 系统每天都提示有新版本要升级，需要每天关闭。

暂无其他问题，有的话再继续补充。