---
layout: post
title: 有一种想买 Surface Book 2 的冲动
author: Ike
tags: 
- microsoft
- surface
- apple
- macbook
description: MacBook Pro 的劲敌，是超越还是鸡肋？
featured: "microsoft-surface-book-2.jpg"
featuredalt: "Microsoft Surface Book 2"
categories: Blog
comments: true
---

微软于2017年11月发布了 Surface Book 2，最近几天一直在各种研习，看了几篇测评，也看了知乎的评价。可以说，新一代 Surface Book (SB2)终于在实质上威胁到了 MacBook Pro 2016 / 2017(MBP) 了，一看配置就明显是摽(biào)着苹果MBP来的。

## Surface Book 2 有哪些亮点

SB2 13寸就是独显，GTX 1050 2G 显存，15寸则配的 GTX 1060 的 6G 独显！而 MBP 13寸是集成显卡，15寸只配有 Radeon Pro 555 / 560 2G 独显。

SB2 有2个普通USB口，而且还有USB-C（支持USB-C充电），而且充电口带磁吸，而且还有SD卡读卡器！（这个画面应该是一步步的碾压MBP）而 MBP 这边只有可怜的4个USB-C，充电口还取消了磁吸 MagicSafe，更不爽的是苹果的 LOGO 灯也没了。

SB2 有16个小时待机，而 MBP 只有10个小时。

SB2 有触摸屏，有笔，有人脸识别登录，而 MBP 一个都没有，有的只是一个几乎很少用到的 Touch Bar 和一个识别速度远不及 iPhone 的指纹识别。

## 我与 MacBook Pro 的缘分

这样看来基本上 SB2 完胜。本人作为一个果粉都忍不住想入手一台 SB2 了。说到果粉不得不先说说本人与 Macbook Pro 的经历，2012 年入手一台 MBP 15寸 2012mid，当时没什么用，也不熟悉 OS X (现在的 mac OS)，就放了一阵子。后来参与一次移动客户端开发，又捡起了这个大家伙。通过适应 mac OS 的操作，忽然间发现 mac OS 是这么好用，触摸板简直是一个神器，使用手势可以做想做的任何事情，触摸板的手感又非常好，鼠标简直可以被抛弃了！而 mac OS 系统的优化又做的非常优秀，没有病毒，系统不会越用越慢，这让我一个使用了十几年 Windows 的人一下子找到了归宿！这就像以前在安卓阵营，后来转到苹果阵营的人 —— 再也回不去安卓了。本人迷恋 Final Cut X，这是苹果独占的软件，用于视频剪辑，专门基于苹果系统优化，可以基本上做到实时剪辑渲染。因此我也用它做了人生中很多重要时刻的影像。

4年后，感觉自己的 MBP 2012 有点吃力了，作为一次升级换代买了 MBP 2016 Touch Bar 13寸，当时没有好好考虑，就是因为广告做的好，冲着 Touch Bar 去的。从买来到现在已经使用一年了，几点感受：

## MBP 2016 / 2017 体验总结

优点

1. 触摸板很爽，触摸板几乎变大了一倍，使用 Force touch 技术的触摸板不再是机械式的，很耐用，按下去的触感很真实，几个月前我才知道这其实是模拟出来的... 原先那个触摸板用了4年感觉有点劈，可能是进了什么东西，这下再也不用担心了。

2. 键盘感觉不错，新的键盘键程变短，但是使用了蝶式2代技术，触感还不错。

3. 很轻，便携性比以前几代 Pro 好很多。

4. 扬声器完美，这么小的电脑能放出很厚重的音效，很惊喜。

缺点

1. Touch Bar 确实用处很少，而且由于摸不着按键（尤其是常用的Esc），必须要低头看一眼，很影响体验。软件厂商不积极，大多数软件不支持。不过好在有 BetterTouchTool (BTT) 这种软件可以自定义 Touch Bar，所以还有些用处。这篇文章详细介绍了 BTT，有兴趣的朋友可以去看看 (http://www.ifanr.com/971924)

2. USB-C 接口和充电。天天要背着 USB-C to 多合一转换头，至少到今年都没有什么改观。磁吸取消了，这是为什么啊？打算买一款叫 Vinpok 的一款配件，据说会很爽！国内没有，还要从国外网站订。回头再分享给大家使用感受。

3. 由于注重便携，选择了13寸，然而13寸的显卡有点太low了，渲染个 3D 就慢的要死了，更不要想玩什么游戏。当然我也没有过于苛求用13寸来做3D和游戏，可是就连 Final Cut 剪辑视频也是略卡，这点很不爽。

4. 指纹识别非常慢，你把手指放上去还要等2秒才能进入。

## Surface Book 2 的软肋

那么如题，我会不会冲动购买 Surface Book 2 呢？SB2 优点上面已经提的差不多了，可以说是碾压性的。是否有冲动还得看 SB2 有多少缺点。曾经有没有这种感受？买之前哪都好，买之后哪都不好……

由于我没有真正体验过，所以只能参考这些天搜集的资料，总结如下：

1. 品控。品控是最担心的问题之一，之前的 SB 就出现了品控问题。由于我在国外工作，这边根本没有维修点。

2. Windows 系统。有利有弊，需要自己权衡。就凭国内安装一个程序都能同时装上5个流氓软件来说，肯定不如 mac OS 省心。所以一定要开启 Windows UAC 模式。此外 Windows 一天到晚要装补丁，如果你是刚买回来的电脑，恐怕上来先得装几十个补丁。实话实说，以前用 Windows 是为了用迅雷下载，现在迅雷的 Mac 版都比 Win 版做的好了，除了玩某些游戏还真用不上。

3. 触摸屏和触摸板。虽然我没用过 Surface Book，但我用过 Surface，个人认为 Windows 系统和大多数应用程序仍然没有对触摸屏进行很好的优化，因此在大多数场景下，仍然需要鼠标和键盘的加持。而触摸板手感不如 MBP 是无可厚非的，屏幕显示效果从测评来看，略逊于 MBP。

4. 从网上的评测来看，15寸版供电不足，全速模式时GPU会降频，导致显卡性能不能完全发挥出来，玩游戏的朋友需要慎重考虑。

5. USB-C 不支持雷电 Thunderbolt 3。不过对于大多数人来说，不是非常重要。

**就让我继续纠结一会吧，最终我可能还是不会买 Surface Book 2 了，不过回国到是可以去实体店体验一把。**